# 加入翻译

## 对已经翻译的部分提出修改建议

请对 `master` 分支提交 pull request。如果涉及翻译理解上的错误、意思上的变化等等，最好在 pull request 中提供日文原文。

## 翻译新的一章

如果想要翻译新的一章，请先加入 QQ 群 577453732 与群主或管理员沟通。

### 要求

* 日语水平无硬性规定，但建议至少有 N2 或同等以上的实力，并对日常的口语有一定的了解。
* 不认识的单词和短语会查词典。最好能使用 Google 查单词。
* 可以使用机翻辅助，但不直接复制机翻的结果。
* 能使用通顺流畅、语法正确的中文进行表达。
* 不要求使用 git 或 GitHub 等工具，也不要求使用 LaTeX，但能使用是最好的。

### 注意事项与格式

* 全文使用第三人称，必要时应补出主语。
* 翻译完成后请至少通读一遍译文，检查是否通顺。
* 引号使用原文中的直引号「」『』，与原文的引号基本保持一致。引号前不加句号。如果需要增译引号，在最外层使用「」，在「」的内部使用『』，在『』的内部使用〈〉。
* 中文和英文、数字之间不加空格。
* 段首不要缩进或空格。所有段落缩进均由代码进行处理。
* 常见的称呼：周くん - 周君，まひるん - 昼儿，いっくん - 阿树，ちぃ - 小千。
* 千岁讲话时，末尾带的长音，如无不自然均用标点符号`～`表示。
* 如果 `master` 分支存在未翻译完成的文件，说明对应章节有人占坑。
* 稿子格式见后续小节。文本格式 A, B 可以使用无 BOM 的 UTF-8 编码的 txt 文件，也可以使用 doc/docx 文档。

下文中，以大写字母表示日文原文，对应的小写字母表示译文。

以如下的原文为例（注意段落间不同长度的空行）：

```
42 TITLE

AAAA。

「BBBB」
『CCCC』

DDDD。
EEEE。



FFFF。
```

#### LaTeX 格式

* 相较于 repo 中的 tex 文件，仅仅多出注释的格式。
* 可以直接进行编译

```tex
% 42 TITLE
\subsection{title}

% AAAA。\\
aaaa。\\

% 「BBBB」
「bbbb」

% 『CCCC』\\
『cccc』\\

% DDDD。
dddd。

% EEEE。\\
eeee。\\                 % 大换行前

\vspace{2\baselineskip}  % 或者保留连续的换行，让我来加这一行代码

% FFFF。
ffff。  % 每一章节的最后一行不需要 \\
```

#### 文本格式 A

与 tex 格式大致相同，但不需要在日文原文前加上百分号。

* 一句原文，一句译文，一个或多个空行的格式。
* 在原文每一次空行时，在空行前一句的原文和译文末尾加上 `\\`。
* 原文连续空行时，文本也连续空行。
* 在原文末尾加上 `\\` 的操作，可以通过文本编辑器或 Word 的替换功能等方式来进行。

```
42 TITLE
42 title


AAAA。\\
aaaa。\\

「BBBB」
「bbbb」

『CCCC』\\
『cccc』\\

DDDD。
dddd。

EEEE。\\
eeee。\\



FFFF。
ffff。
```

#### 文本格式 B

保留原文空行与段落格式，仅仅留下译文的格式。

```
42 title


aaaa。

「bbbb」
『cccc』

dddd。
eeee。



ffff。
```

### LaTeX 可用功能

```tex
{\jpfont にほんご}　    % 使用日语字体显示
\footnote{脚注内容}     % 在对应位置添加脚注
\ruby{A}{B}             % 注音，即写作 A 读作 B
\ruby{椎名|真昼}{{\jpfont しいな}|{\jpfont まひる}}  % 高级一点的注音
```
